Translated by:
SUNITSUI
Patung batu?!!
Dia bertukar tempat!
Kau ceroboh, Kinshiki.
Rinnegan ya...
Boruto : Naruto The Movie
Uzumaki Naruto adalah ayahku.
Ayahku tidak seperti Shinobi lainnya.
Dia Shinobi tersibuk di desa.
Dengan kata lain,
dia adalah Hokage Ketujuh.
Tapi, itu bukanlah sebuah alasan,
...baginya untuk mengabaikanku.
Jurus Bayangan.
Kau benar-benar mengacaukan
semua yang ada disini.
Akulah lawanmu,
Dasar Panda jelek.
Hah? Itu seekor beruang...
Itu adalah beruang yang terlihat
seperti panda yang ganas.
Mudah sekali.
Ini hanya seekor Panda jelek!
Aku bilang itu seekor beruang.
Kau ini bodoh, Boruto!
Apakah hal itu penting?
Yang terpenting saat ini
adalah untuk memancing beruang-panda
ini ke arah Konohamaru-sensei.
Lihat? Panda itu
adalah hal yang mudah.
Serahkan saja pada anak dari Hokage
Ketujuh dan cucu dari Hokage Keempat.
Dia kelak mungkin akan
menjadi Hokage juga, kan?
Akulah yang akan menjadi Hokage!
Jurus Pengikat Bayangan!
Tim pengembalian hewan akan segera tiba.
Terima kasih banyak.
Guru Konohamaru
Jurus yang kau gunakan tadi,
bukankah itu jurus rahasia
milik Klan Nara?
Benar.
Wah, keren!
Apakah itu Perlengkapan Ninja
terbaru yang kudengar kabarnya?
Berita itu cepat sekali
kau dengar, Mitsuki.
Ini adalah sebuah purwarupa buatan Tim
Pengembangan Perlengkapan Ilmiah Ninja.
Mendapatkan data dari alat ini
juga merupakan bagian dari misi.
Gulungan yang sangat kecil.
Gulungan ini berisikan Jurus tersebut?
Alat ini dapat menyegel Jurus Ninja.
Jurus Pengikat Bayangan milik
Shikamaru disegel di dalam ini.
Ini Rasengan milikku.
Aku bisa
melepaskannya seperti ini!
Wah!
Keren sekali.
Siapa saja bisa menggunakannya?
Benar.
Chakra tidak ada kaitannya dengan ini.
Aku bahkan bisa bilang
Tidak harus menjadi seorang Ninja
untuk-
Guru Konohamaru.
Karena tidak melibatkan Chakra,
lemparannya bisa menjadi masalah.
Hal paling utama adalah
berkomunikasi dengan sewajarnya.
Anda benar.
Sebagai Hokage Ketujuh, Tuan
Naruto baru saja menjelaskan
bagaimana kedamaian kita bisa
tetap dipertahankan
setelah melalui
begitu banyak peperangan.
Namun kita tidak boleh lupa
bahwa perdamaian ini tercipta
oleh pengorbanan dari
begitu banyak Shinobi.
Benar sekali.
Jadi, ini tentang memastikan bahwa
Shinobi yang gugur dalam peperangan
tidak gugur dengan sia-sia. Dan
untuk melestarikan perdamaian ini
Kita wajib mengajarkan
kepada kaum muda,
generasi berikutnya, mengenai hal ini.
Benar sekali.
Kita tidak bisa mengatakan bahwa
luka dari peperangan besar
yang telah melibatkan kelima desa
telah sepenuhnya pulih.
Namun melalui berbagai upaya yang
dilakukan oleh Hokage Ketujuh,
kelima desa yang dulu pernah saling
mengasingkan diri telah bersatu.
Dan perlahan-lahan, mereka
membuat terobosan demi kemajuan.
Anda benar sekali.
Kita adalah masyarakat yang maju
dalam hal informasi dan komunikasi,
kita pun harus tetap menjaga perdamaian dan
kesejahteraan yang telah kita perjuangkan.
Sekarang, mengenai ujian Chunin,
dimana untuk pertama kalinya
kelima desa telah bersepakat untuk
bersama-sama mensponsorinya.
Anda ingin menyampaikan sesuatu kepada
para Genin yang akan berpartisipasi?
Ingat saja ketiga hal berikut ini!
Kerja sama dan ketekunan....
Itu saja! Semoga berhasil
untuk kalian semua!
Tapi itu baru dua hal...
Omong-omong, terima kasih atas
kata-kata yang menginspirasi itu.
Kami menyiarkan acara hari ini
secara langsung.
Hei, ayah. Aku tidak sedang berbicara
pada salah satu bayangan, bukan?
Tentu saja tidak.
Ini adalah kantor Hokage.
Dan kalau bisa,
Jangan memanggilku "Ayah" di sini. Panggil
saja "Tuan Hokage" atau "Hokage Ketujuh".
Jadi, bagaimana misinya?
Yah, tadi itu misi yang mudah. Aku
bahkan bisa menyelesaikannya sendiri.
Yang terpenting bagi seorang Shinobi
adalah kerja sama dan ketekunan.
Kalian juga harus berlatih
sebagai trio-
Aku bahkan tidak perlu berlatih
untuk membuat tiga bayangan diriku.
Aku tahu Jurus Angin, Jurus Petir,
dan baru saja, Jurus Air-
Konohamaru!
Apa yang sebenarnya sudah
kau ajarkan kepadanya?!
Hanya karena kau tidak mengetahui
apapun tentang aku,
jangan menyalahkan guru-ku!
Kau bahkan tidak pernah
repot-repot melihatku!
Lupakan saja.
Yang terpenting-
Lupakan saja yang tadi.
Kau tahu hari ini
hari penting apa, kan?
Kalau kau sampai melupakan ulang tahun
adikku, aku tidak akan memaafkanmu.
Permisi.
Oh, Katasuke.
Sebagai ketua dari Tim Pengembangan
Peralatan Ilimiah Ninja,.
Saya memiliki sebuah permintaan,
Tuan Hokage Ketujuh.
Apa itu?
Untuk ujian Chunin yang akan datang,
kami meminta izin dari Anda
untuk menggunakan
perlengkapan ilmiah yang sedang
dikembangkan oleh tim kami.
Maka para Genin tidak perlu lagi
menjalani semua latihan berat,
dan dapat memperluas jumlah
Jurus Ninja pribadi mereka.
Penampilan mereka dalam ujian pun
akan menjadi lebih baik.
Dan bila kita menawarkan alat
ini ke para pengunjung
dari desa lain, akan memberi
keuntungan bagi Konohagakure.
Tidak!
Ujian Chunin bukan sebuah pertunjukan.
Tujuannya adalah untuk
mendidik para Shinobi.
Saya mengerti.
Maaf telah mengganggu anda.
Ini bukan lagi jaman membosankan
seperti saat kau tumbuh, Ayah.
Hei, Boruto!
Tunggu dulu!
Aku baru saja akan memberikannya
formulir pendaftaran Ujian Chunin!
Ini dia.
Terima kasih sekali lagi.
Jangan lupa software yang terbaru juga.
Anda tahu saya tidak akan lupa.
Omong-omong, Tuan muda, apa
anda juga mengikuti Ujian Chunin?
Tidak.
Sayang sekali.
Saya yakin semua orang berharap
dapat melihat keahlian anda.
Terutama ayah anda.
Sang Hokage ikut menyaksikan
saat Ujian Chunin berlangsung?
Tentu saja.
Boruto, Level Maksimum.
Jadi, kau juga seorang jenius
dalam hal bermain video gim.
Chunin
Kau sedang apa, Mitsuki?
Sudah kubilang kalau
aku tidak berminat!
Guru Konohamaru meminta
kita bertiga untuk ikut.
Kami membutuhkan sebuah tim
berjumlah 3 orang,
agar memenuhi persyaratan
Seleksi Ujian Chunin.
Kalau kau tidak ikut, kami
tidak bisa berpartisipasi.
Aku tidak peduli.
Impianku adalah untuk menjadi Hokage.
Kau ingin menghancurkan impianku?!
Aku..
tidak ingin menjadi seorang Hokage!
Posisi sebagai Hokage tidak
diwariskan secara turun-temurun.
Baiklah, kau bolah menjadi
Hokage kalau begitu.
Tetapi tetaplah sendirian
untuk selamanya!
Hokage adalah pengganggu bagi
semua orang di sekitarnya!
Boruto, kami juga memerlukan anggota
ketiga atau kami tidak bisa ikut.
Kami tidak punya kesempatan untuk
mengalahkan Bos selanjutnya tanpamu.
Kalau begitu, kuberikan saja data-ku.
Yang satu ini memiliki jalan
pintas dan sungguh mudah.
Uh, aku sebenarnya tidak
menginginkan itu.
Tidak apa-apa, seseorang
memberikannya kepadaku.
Apa?!
Ini kan menggunakan "cheat".
Lho? Kau mau pergi?
Ya.
Permainan ini hanya menyenangkan karena
aku harus bersembunyi dari
ibuku untuk memainkannya.
Benar, aku sebaiknya juga pergi.
Kita masing-masing setidaknya harus
memiliki formulir pendaftaran.
Dengar, kita sebuah tim. Bisakah
kita bicarakan dulu hal ini?
Ayolah, Boruto.
Mari kita tunjukkan kemampuan kita
pada Tuan Hokage Ketujuh
dalam Ujian ini!
Aku yakin semua orang
ingin melihat kebolehanmu.
Terutama ayahmu.
Baiklah.
Kalian mau aku ikut berpartisipasi?
Baiklah, aku akan ikut.
Dia begitu mudah terpengaruh.
Oh ya, Sarada. Ayahmu juga
akan ikut menyaksikan?
Tidak ada yang peduli pada orang
yang telah gagal menjadi Hokage?
Kau salah.
Ayahku pernah mengatakan,
bahwa Paman Sasuke adalah
seorang Hokage yang lain.
Ayahmu hanya mencoba
bersikap rendah hati!
Sasuke adalah satu-satunya Shinobi
yang mampu menyaingi Hokage Ketujuh.
Itu menurut orang tuaku
yang bahkan jauh lebih hebat
dari kedua ayah kalian.
Ada apa?
Oh ya, omong-omong, siapa
sebenarnya orang tuamu?
Kau belum pernah memberitahuku juga.
Yah, itu-
Kakak!
Hari ini ulang tahunku!
Cepatlah, ayo kita pulang!
Baiklah!
Maaf ya. Aku harus pergi!
- Cepat, kak!
- Sini, Bu. Biar kubawakan.
Himawari, kita akan
merayakannya malam ini.
Ternyata Boruto tahu juga
bagaimana cara tersenyum.
Benar.
Hei!
Ternyata ayah mengingatnya.
Selamat Ulang Tahun.
Kau adalah anak yang berharga
dan sekarang adalah
ulang tahunmu.
Selamat Ulang Tahun.
Sebuah bayangan..?!
Boruto!
Lepaskan aku, Bu!
Ayahmu harus bekerja keras
demi seluruh warga desa.
Bukan berarti dia melupakan
kalian berdua!
Kenapa?!
Kenapa ayahku harus menjadi
seorang Hokage?!
Dia hanya duduk di mejanya sepanjang
hari dan memerintah sana-sini!
Siapapun bisa melakukan itu!
Menjadi Hokage adalah sebuah
tanggung jawab yang berat.
Hokage adalah pekerjaan yang mutlak,
vital bagi kelangsungan hidup desa
turun-temurun, bagi seluruh generasi.
Dan anak dari seorang Hokage
seharusnya bersyukur
telah dilahirkan ke dalam kondisi
konyol seperti ini, huh?!
Oh ya, kudengar Kakek
juga seorang Hokage.
Dan ketika ayah masih kanak-kanak
Kakek Hokage bahkan
sudah tidak ada lagi!
Jadi kurasa ayah kurang beruntung,
dia tidak mengalami
"Kegembiraan" karena memiliki orang tua.
Ibu mengerti betapa menyedihkan bila
ayahmu tidak hadir di hari penting.
Tapi yang dialami ayahmu itu
berbeda darimu.
Kau memiliki seorang ayah
yang masih hidup.
Ini bukan mengenai diriku,
tapi mengenai Himawari.
Lupakan saja.
Aku sudah mengacau lagi..
Ayah..
Aku harus bagaimana?
Hei, apa yang terjadi?!
Biar aku saja yang membereskan ini.
Kau sebaiknya segera pulang
dan beristirahat.
Baju ini dekil sekali
dan sudah robek.
Tapi yang dialami ayahmu itu
berbeda darimu.
Kau memiliki seorang ayah
yang masih hidup.
Sangat tidak keren!
Mungkinkah itu?
Apa ayah pulang?
Maaf. Aku tadi mengira bahwa
kau ayahku.
Kau putra Naruto?
Siapa namamu?
Uzumaki Boruto.
Apa itu kau, Sasuke?
Naruto ada?
Kurasa dia masih berada
di kantor Hokage.
Begitu..
Maaf sudah mengganggu.
Dia adalah orang yang
menjadi saingan ayah.
Dia keren sekali!
Apa ini?
Oleh-oleh dari Istana Kaguya.
Sasuke!
Aku memiliki firasat buruk
mengenai benda ini.
Aku bahkan tidak bisa membacanya
dengan Rinnegan-ku.
Ada juga orang yang kucemaskan.
Meskipun begitu, dia tidak
mengikutiku kemari.
Yah, sepertinya aku tidak jadi pulang.
Mari kita cari tahu isi gulungan ini.
Oh ya.
Kenapa ini bisa ada padamu?
Aku memungutnya dalam perjalanan kemari.
Oh.
Aku juga bertemu putra-mu.
Dia terlihat persis seperti
dirimu ketika masih muda.
Tidak, dia tidak seperti
aku dulu.
Dia malah lebih seperti
dirimu saat muda.
Tidak.
Kutarik kembali ucapanku tadi.
Dia juga tidak sepertimu.
Pakaian yang dikenakannya
selalu tampak baru.
Kurasa kita memang sudah
ketinggalan jaman.
Kau salah.
Semangat seorang Shinobi tidak berubah.
Semangat itu diwariskan
ke anakmu juga.
Aku meragukan hal itu.
Omong-omong, tampaknya aku
yang memenangkan kontes itu.
Jangan asal bicara, Pecundang.
Dia menghilang!
Kau benar-benar mengagumkan!
Kau dulu merupakan
saingan ayahku, bukan?
Aku mengerti sekarang.
Selalu terlihat baru ya?
Kumohon, jadikan aku muridmu!
Ada seseorang yang ingin kukalahkan,
bagaimanapun caranya!
Kau bisa melakukan "Rasengan"?
Kalau tidak bisa, kau tidak bisa
menjadi muridku.
Itu mudah saja!
Naruto..
Kontes kita yang lalu, belum
berakhir dan belum diputuskan.
Guru Konohamaru!
Ada apa sih, hah?
Kumohon, ajari aku
"Rasengan" milikmu!
Aku harus menguasainya sekarang juga!
Jadi kau ingin mempelajarinya
untuk ujian Chunin
dan mengejutkan Hokage Ketujuh.
Begitukah?
Sekarang baru kau berbicara
layaknya seorang Shinobi!
Yah..
Bayangkan saja, aku,
guru yang dapat
mengajarkan Jurus ini
kepada putra seorang Hokage!
Oh, Tuan Hokage Keempat,
Tuan Hokage Ketujuh!
Aku bersumpah akan menunaikan
tugas yang sangat penting ini!
Ke mana perginya semangatmu yang tadi?
Ayolah, sekali lagi.
Perhatikan aku dengan teliti, lalu
lakukan seperti ini, mengerti?
Aku tahu.
Aku tahu!
Tapi ini tidak berhasil
sama sekali! Ah!
Jangan meniru cara bicaraku!
Bukan. Maksudku itu benda ini.
"Ah" maksudku yang ada
di tanganku saat ini.
Berhentilah bilang Ah, Ah, Ah!
Bicara saja sendiri!
Dan kenapa harus balon air?!
Tidak adakah cara yang lebih
baik untuk melakukannya?!
Perlu tiga tahun bagi Hokage Keempat
untuk menguasai Jurus ini,
dan enam bulan lagi
untuk menyempurnakannya.
Tergantung tinggi tingkat
suatu Jurus untuk menguasainya.
Jurus ini berada di tingkat A.
Sial!
Masih belum bisa!
Berhasil!
Selamat!
Baiklah, tahap selanjutnya.
Apa?
Kali ini dengan bola karet?!
Tidak!
Tidak mungkin! Ah!
Baiklah!
UCHIHA
Rasengan-mu itu sangat kecil!
Butuh tekanan yang kuat
untuk mengeluarkan Rasengan.
Jadi, pada dasarnya-
Sial!
Kau selalu saja bersikap
begitu sinis, Ayah.
Karena Ayah mungkin tidak
mengenal Boruto dengan baik.
Kuberitahu saja ya. Boruto
biasanya tidak seperti ini.
Sebuah keajaiban bahwa dia
telah menempuh sejauh ini.
Ayah mengerti, kan?
Dia salah menyimpulkan.
Ayah tidak mengatakan bahwa dia gagal.
Ayah baru akan menerimanya
sebagai murid.
Penjualan khusus, semua barang mendapat
potongan harga dari 30 sampai 40 persen.
dan lipat gandakan poin anda
sekarang juga.
Sial.
Jika terdaftar pada Konohagakure.net,
anda mendapatkan poin tiga kali lipat!
Ada apa?
Begitu ya..
Itu menyedihkan.
Tapi saya punya sesuatu
untuk mengatasi hal itu.
Benda ini keren, cerdas
dan mudah digunakan.
Dan anda akan mendapatkan hasil
yang bagus tanpa terkecuali.
Inilah
bagaimana Shinobi di generasi
anda akan terlihat.
Tidakkah kau setuju?
Sekarang, Tuan Muda.
pilihlah teknik Jurus andalan
yang sempurna untuk diri anda.
Sejak kapan aku menjadi
begitu kotor?
Baiklah!
"Rasengan"!
Hei! Hei!
Jadi bagaimana menurutmu?
Bisa sampai seperti itu
hanya dalam waktu sehari?
Aku tidak seperti ayahku kalau
berbicara mengenai bakat.
Kelihatannya kau memang
sangat berbeda dari Naruto.
Kuharap hal itu tidak akan ketahuan.
Jadi? Bagaimana menurutmu tentang
menjadikan aku muridmu?
Baiklah.
Kau bisa menjadi muridku.
Ceritakan tentang ayahku.
Saat dia kecil. Yang dia lakukan hanya
berkata bahwa dia akan menjadi Hokage.
Dia adalah pecundang.
Pecundang?
Dan sangat keras kepala.
Bukan. Bukan itu!
Aku ingin mengetahui kelemahan ayahku!
Kelemahan?
Dengarlah..
Dia penuh kelemahan. Hebat dalam
hal tidak berbuat apa-apa.
Tetapi dia terus berjuang
dengan kekuatannya sendiri...
..dan menjadi seorang Hokage.
Kau tidak perlu memahami siapa
Naruto yang sekarang sebenarnya.
Kau harus tahu Naruto yang
telah berjuang hingga sekarang.
Apa maksudnya?
Akhirnya tiba saatnya!
Semoga beruntung dan
lakukan yang terbaik!
Ibu girang sekali pagi ini, Bu.
Apakah Ayah yang akhirnya pulang
setelah pergi sekian lama
membuat Ibu bahagia?
Apa?
Jangan bercanda!
Yah, aku bisa katakan hal
yang sama kepadamu, Bu.
Ya sudah, aku berangkat!
Kau gembira sekali, Sarada.
Kau memenangkan taruhan
dengan ayahku, Boruto.
Ya, begitulah.
Jadi apa yang akan kau lakukan
setelah menjadi murid ayahku?
Aku ingin mempelajari kelemahan ayahku.
Aku tidak bermaksud mengkritik
atau semacamnya,
tapi sebelum kau menantang
Tuan Hokage Ketujuh,
kita pertama-tama harus menjadi "Chunin".
Kau mengerti?
Itu sebabnya aku ingin berlatih
dan belajar dari Paman Sasuke
dan menunjukkan kebolehanku
pada ayahku di Ujian Chunin!
Kekuatan yang akan kelak
meruntuhkannya!
Yang benar itu kekuatan "Kita"!
Benar-benar, apa yang
sebenarnya kau pikirkan?
Bukankah sudah jelas?
Kurasa kita akan keluar
sebagai posisi teratas
dalam Ujian Chunin.
Chunin
Aku tidak bermaksud untuk
mengkritikmu atau semacamnya,
Tapi kadang-kadang, kau
tidak terlalu menyebalkan.
Tolong jangan melupakan aku, ya?
Aku tidak mengira Chakra-nya
akan terpancar dalam wujud ini.
Pohon Dewa telah ditebang, dan
tidak ada pertanda dari Kaguya.
Tampaknya mahkluk pernghuni planet ini
telah mendapatkan kekuatan
yang tidak mereka perlukan.
Kita hanya perlu mengumpulkannya
lagi satu demi satu.
Terima ini!
Kukembalikan kepadamu,
dua kali lipat.
Bayangkan saja kalau dalam
diri manusia terdapat
Chakra dengan tingkat kepadatan
tinggi dalam wujud binatang buas.
Sebesar itu saja?
Aku memang memakan banyak pil saat
bepergian melintasi ruang dan waktu.
Tuan Momoshiki, bahkan ada reaksi
yang lebih hebat di sebelah Timur.
Saya percaya bahwa himpunan Chakra
besar yang kita cari berada disana.
Bagaimana dengan yang tadi?
Kau dapat membelokkannya
sedikit sekarang.
Selanjutnya yang itu.
Bagaimana bisa aku
membelokkannya sejauh itu?
Gunakan kepalamu sedikit, dan
jangan langsung bicara.
Aku tahu itu.
Kau pasti menang Boruto,
apapun yang terjadi!
Saat kau dalam kesulitan,
Perlengkapan Ilmiah Ninja
akan menyelamatkanmu.
Tidak usah terlalu dipikirkan.
Apa dia bahkan akan
mencoba berhasil?
Yah, dia putraku, jadi
sudah tidak mengherankan.
Kita akan segera memulai
Ujian Seleksi Chunin.
Anak-anak, inilah saatnya menggunakan semua
yang telah kalian pelajari sejauh ini!
Lihat saja nanti,
orang tua bodoh.
Aku akan mencapai final dengan
mengandalkan kekuatanku sendiri.
Baiklah, kita akan segera
memulai ronde pertama.
Setiap tim beranggotakan 3 orang
akan berdiri di sisi
yang mereka percaya sesuai
dengan jawaban mereka.
Berikut ini adalah pertanyaannya!
"Benar atau Salah", Sandi dalam jilid ke-5 adalah "Bulan"
untuk Siang, "Gunung" untuk Sungai, "Bunga" untuk nektar.
Ketiga kata sandi
yang muncul yaitu:
"Bulan" untuk Siang.
"Gunung" untuk Sungai.
"Bunga" untuk Nektar.
- Benar atau salah?
- Aku tidak tahu kisah itu!
Sarada, pernah dengar novel itu?
Lumayan tahu,
tapi aku hanya membaca
hingga jilid ke-4.
Aku bahkan tidak tahu
ternyata ada jilid ke-5.
Kalau begitu, kita sebaiknya
menyerah saja.
Setidaknya cobalah menebak, Mitsuki.
Boruto, mana yang menurutmu
akan dipilih oleh ayahku?
Kalau dia, mungkin akan memilih "salah".
Dia tidak seperti orang-orang
pada umumnya.
Tapi, kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Aku berencana untuk
menjadi seorang Hokage
dengan memilih jalan
yang berbeda dari ayahku!
Kalau begitu,
kita harus menebak, kan?
Benar!
Ayo, teman-teman!
Baiklah, kalian semua telah
memilih jawaban kalian.
Jawaban yang salah adalah yang hitam.
Dengan kata lain, mereka yang
"berubah menjadi hitam" akan gagal.
Apa maksudnya
"Berubah menjadi hitam"?
Kalian akan lihat sendiri.
Jawabannya adalah..
Tebakan kita salah!
Sial!
Tinta!
Ini kolam tinta!
Aku mengerti.
Sial!
Sampai di sini sajakah?
Apa maksud dari..
lubang bagi yang "Salah" itu?
Pilihan "Benar atau Salah" ini
sebenarnya tidak ada artinya.
Kuis itu adalah sebuah
tipuan sejak awal!
Tidak pernah ada jilid ke-5!
Mereka yang gagal akan
"berubah mejadi hitam"
Itulah kata-katanya.
Jadi selama kalian tidak berubah
menjadi hitam, kalian selamat.
Tepatnya ini hanya ujian aneh dan
mengagetkan yang dibuat ayahku.
Cermat sekali!
Setelah melihat kolam tinta
dan menyadari kesalahan kalian,
kalau kalian menyerah dan membiarkan
diri kalian tercebur ke dalam tinta
kalian tidak layak untuk
menjadi seorang "Chunin".
Tujuan utama dari ronde pertama
adalah untuk melihat
pilihan kalian secara cepat saat
kalian berada dalam keadaan terdesak
dan terseret dalam situasi yang sulit.
Apakah kalian menyerah atau tidak.
Mereka yang tidak jatuh ke dalam
tinta telah memilih dengan benar.
Ini adalah tanda berakhirnya ronde
pertama dari seleksi Ujian Chunin!
Ronde Kedua akan diadakan
tiga hari lagi!
Baiklah!
Kita berhasil!
Dia berhasil melewatinya.
Tim Boruto berhasil
melalui ronde pertama.
Oh..
Kau masih memikirkan
yang waktu itu?
Memang aneh karena aku yang
mengatakan ini, tapi
mungkin sebaiknya kau memberi
dia ucapan penyemangat.
Selamat atas keberhasilan di ronde pertama.
Semoga berhasil di yang berikutnya. -Ayah.
Hanya sebuah surel?
Dia bahkan tidak mengirimkan
salah satu bayangannya?
Dasar orang tua konyol.
Semua tahu bahwa Jurus Shuriken
merupakan keahlian Sarada!
Maksudku..
dia itu..
Lagipula dia itu anggota
klan Uchiha!
Kalau memang menurutmu begitu, Boruto,
Jurus ini pun pasti keahlian-mu juga.
Kurasa begitu..
Itu keahlian Ayahku, bukan?
Kau tidak bisa mencari alasan lagi.
Naruto bahkan dapat membuat
lebih dari seribu bayangan.
Aku tahu itu!
Akan kukalahkan mereka
pada ronde kedua!
Kagebunshin No Jutsu!
Kurasa empat bayangan masih
menjadi batasanku.
Ronde kedua adalah
kompetisi merebut bendera.
Jaga bendera di daerah kalian selagi
kalian menyeberang ke daerah lawan.
Sebuah pertarungan yang bersifat
menyerang sekaligus bertahan.
Ini adalah pertarungan
tiga melawan tiga. Jadi,
Separuh dari seluruh tim akan
dikeluarkan setelah ronde ini,
Sebagian besar pertarungan
telah usai.
Hanya tersisa satu tim.
Aku tidak melihat pihak lawan.
Apa keadaan kita baik-baik saja?
Biar aku yang menjaga bendera kita.
Jadi tenanglah dan tetap menyerang!
Kami mengandalkanmu, Boruto!
Jika kita ingin menunjukkan pada
Hokage Ketujuh kebolehan kita,
maka kita harus berhasil
melewati ronde kedua.
Kau tidak perlu mengingatkanku.
Serangan kejutan kalian
tidak ada gunanya.
Lima melawan tiga.
Kalian tahu siapa
yang unggul, bukan?
Nah, siapa yang unggul sekarang?
Sarada!
Pergilah!
Aku akan bergabung denganmu nanti!
Boruto!
Tidak ada sumber air di sekitar sini,
tapi dia memiliki Jurus Air sekuat ini?!
Dia bahkan menguasai
Jurus Petir?
Aku baik-baik saja sekarang.
Sarada!
Ambil benderanya!
Memang itu yang sedang kulakukan.
Kita berhasil!
Kurasa kita berhasil melewatinya.
Ya. Yang tadi itu
adalah hal yang mudah.
Sesuai harapan, Boruto.
Kau adalah seorang Shinobi yang
akan menjadi Hokage kelak.
Permisi!
Akulah yang akan menjadi Hokage!
Dia hebat juga.
Aku bahkan tidak bisa melihatnya
membentuk segel Jutsu.
Yah, serahkan saja kepada
putra dari Hokage Ketujuh.
Baiklah, tersisa empat tim.
Ronde ini telah berakhir.
Terima kasih, Shino.
Kau sangat membantu.
Dia berhasil melewati
ronde kedua juga.
Tampaknya dia menggunakan
alat itu kali ini.
Begitu ya.
Kau berhasil merekamnya?
Ya.
Selanjutnya, Ronde Ketiga.
Boruto!
Ini artinya, akhirnya..
Tuan Hokage Ketujuh akan menjadi
saksi betapa hebatnya kita!
Bisakah kau sedikit
lebih bersemangat.
Aku tahu!
Sudah kuduga.
Matamu lebih biru bila dibandingkan
dengan mata Hokage Ketujuh.
Benarkah?
benar!
Aku yakin.
Kau ini sangat teliti, kan?
Minta agar dia menunjukkannya kepadamu.
Hokage Ketujuh orang yang baik,
dia tidak akan menolak.
Hm, ya?
Aku terkesan.
Tentang apa?
Tentang Boruto dan tim-nya, tentu saja.
Mereka berhasil melalui Ronde Kedua.
Mereka berhasil, ya?
Ya, sampai nanti.
Kau datang kemari hanya untuk
menyampaikan hal itu kepadaku?
Yah, itu berita penting.
Omong-omong, Tim Shikadai juga berhasil.
Kita mungkin akan menyaksikan
pertarungan antara kedua putra kita!
Apakah membutuhkan waktu yang
lebih untuk menerjemahkannya?
Maaf, kelihatannya ada
halaman yang sobek.
Oh, begitu. Kalau begitu,
aku akan kembali lagi nanti.
Sasuke.
Kudengar kau sedang melatih dia.
Boruto memberitahumu?
Bukan, Konohamaru yang memberitahuku.
Begitu..
Mungkin kau benar..
Semangat seorang Shinobi
tetap sama.
Aku yakin akan hal itu.
Aku pulang.
Selamat datang!
Selamat, Kakak!
Aku hanya melalui Ronde kedua.
Bukan hal besar!
Kau terluka?
Aku tidak apa-apa.
Tapi aku lelah, jadi aku
akan segera pergi ke kamarku.
Aku juga tidak perlu makan malam.
Ketuk Sebelum Masuk!
Hei! Sudah kubilang kalau
aku tidak butuh makan malam.
Ada apa?
Ayah!
Ayah..
Ayah dengar kau berhasil
melalui ronde kedua.
Benar.
Ayah..
Ada apa?
Jika tidak ada apa-apa,
bisakah ayah pergi?
Kau..
Kau sudah melakukan yang terbaik.
Yah, sampai nanti.
Ayah datang kemari hanya
untuk mengatakan hal itu?
Yah, itu hal penting.
Sangat penting.
Oh, dan satu hal lagi.
Apa itu?
Jangan sampai kalah dari Shikadai!
Aku tidak akan kalah.
Ayah akan menyaksikannya.
Sampai nanti.
Jika hanya itu yang dia katakan, dia
bisa saja memberitahunya lewat surel.
Dasar Orang tua konyol.
Sudah dimulai.
Ya.
Saya yakin kalian semua menyadari
bahwa ronde ketiga adalah
pertarungan perorangan.
Kalian mungkin akan melawan rekan
satu tim yang mengetahui keahlian kalian.
Kalian akan bertanding sebanyak tiga kali.
Yang menang adalah
yang bertarung di final melalui
tiga cara yaitu Blok A, B, dan C.
Kalian semua siap?
- Siap!
Uzumaki Boruto Vs. Yurui
Ronde ketiga Ujian Chunin dimulai.
Kedua petarung,
dipersilakan maju ke depan!
Uzumaki Boruto dari
Desa Konoha dan
Yurui dari Desa Kumo.
Pertarungan pertama, dimulai!
Kau akan kalah dalam
sekali serangan.
"Sekali serangan"?
Artinya kau akan kalah.
Kalau begitu katakan saja,
jangan sembunyi-sembunyi!
Kalau begitu aku pun akan berhenti
bersembunyi dalam pertarungan ini.
Tidak akan kubiarkan!
Balon itu bisa meledak!
Kau sudah melakukan yang terbaik.
Aku tidak akan
kalah di sini!
Shuriken itu tidak
akan sampai kemari!
Bagaimana dia bisa membelokan
Shuriken miliknya sejauh itu?
Maaf. Kurasa aku baru saja
mengalahkanmu dalam "sekali serangan"
Oh ya.
Namamu Charai (Gemerlap), bukan?
Yurui.
Pemenangnya adalah,
Uzumaki Boruto dari Desa Konoha!
Kakak menang!
Anak itu hebat.
Baiklah, aku juga harus menang!
Aaarr Yaaah!
Sarada Vs. Tarui
Toroi Vs. Mitsuki
Inojin Yamanaka Vs. Araya
Uzumaki Boruto Vs. Shikadai Nara
Pertarungan Ketujuh,
dimulai!
Sudah dimulai!
Lebih baik kau segera menyerah saja.
Aku menyerah.
Bukankah adegan tadi itu
terlihat akrab?
Sudah saatnya kita
mengambil alih lapangan.
Anak bodoh itu menguasainya
dengan baik tanpa ketahuan.
Pemenangnya adalah
Uzumaki Boruto dari Desa Konohag.
Dia lolos ke babak final!
Ya!
Luar biasa.
Ada apa, Sayang?
Hinata. Coba kau gunakan pandangan
Byakugan dan periksa lengan Boruto.
Inilah yang berhasil kami
terjemahkan dari Gulungan itu.
Kekuatiranku terbukti.
Ada yang salah?
Kita harus mengabari Naruto secepatnya.
Sayangnya, kita harus
menunda Ujian itu.
Bagaimana?
Semacam perlengkapan Ninja.
Kurasa benda itu direkatkan
di lengannya.
Apakah-?
Ada apa dengan Hokage?
Dia amat bangga terhadap putra-nya,
sampai tidak mampu menahan diri
untuk pergi ke sana.
Ada suatu kebanggaan
dari orang tua di sana.
Ayah, kau melihat yang tadi?
Selanjutnya adalah ronde terakhir!
Apa ini?
Ini...
Benda ini dilarang dalam ujian ini.
Menggunakan Perlengkapan Ninja,
bukannya Chakra-mu sendiri
merusak Ujian Chunin
yang bertujuan untuk
mendidik para "Chunin" baru.
Lee, Uzumaki Boruto telah
didiskualifikasi.
ubahlah pemenangnya
menjadi Shikadai Nara.
Dia ketahuan.
Kita tidak memiliki pilihan lain
selain bertindak sekarang juga.
Uzumaki Boruto telah didiskualifikasi.
karena menggunakan Perlengkapan
Ninja yang dilarang!
- Dia tidak melakukan kebodohan, kan?
- Karena itu, pemenangnya adalah
- Melanggar peraturan seperti itu./
- Shikadai Nara dari Desa Konoha.
Jadi beginilah rasanya
memiliki putra bodoh yang menyeret
nama baik Hokage ke dalam lumpur.
Yang benar saja..
sejak kapan dia memilikinya?
Boruto..
Kau didiskualifikasi karena
tidak mematuhi peraturan.
Apa yang terjadi pada Kakak?
Apa dia melakukan kesalahan?
Boruto..
Ikutlah dengan ayah.
Kita berada di tengah
berlangsungnya Ujian.
Kita akan bicara nanti.
Ayah akan bicara denganku nanti?
Apa Ayah memiliki waktu?
Kalau saja Ayah telah
mengajariku sebelumnya,
aku..
aku tidak akan berakhir
dalam situasi seperti ini!
Dia benar.
Boruto tidak bisa menang
dan kami sangat kecewa,
Tuan Hokage Ketujuh.
Jujur saja..
saya ingin menyampaikan pengumuman
ini setelah dia menang.
Dasar kalian!
Dengarkan, semuanya!
Boruto menggunakan sebuah
Perlengkapan Ilmiah Ninja.
Benda itu dilarang di sini.
Tapi, tidak bisa disangkal
bahwa benda ini
telah membuat Boruto mampu
mencapai titik ini!
Katasuke!
Itu sebabnya! Kelima Kage
dan semua warga desa,
suatu pembalasan yang sempurna untuk
menunjukkan benda yang hebat ini dan-
Ke belakangku. Cepat!
Hei, hei!
Kalian mau apa?!
Jangan dekati mereka!
Arena ini adalah tempat
dimana aku akan menunjukkan-
Prioritas utama kita adalah
mencegah timbulnya korban.
Aku dapat melihat "Rubah" itu
dengan mata Byakugan milikku.
Di sini berbahaya, pergilah
bersama orang-orang-!
Hanya anak ini yang tersisa.
Jaga dia,
Aku akan memeriksa keadaan
yang lainnya.
Sarada!
Ayah?!
Tampaknya kau tidak terluka.
Ini pembalasan untuk
yang waktu itu!
Nyaris saja!
Boruto, kau tidak apa-apa?
Ya, bagaimana denganmu?
Sepele sekali.
Bayanganku dihisap?!
Kinshiki.
Ya!
Kita tidak bisa menggunakan
kekuatan kita di tempat ini.
Kita malah akan menyeret
orang-orang ke dalam hal ini.
Sepertinya akulah sasaran mereka.
Aku akan memancing mereka.
Siapa kalian?!
Namaku Kinshiki Otsutsuki.
Beliau adalah Yang Mulia
Momoshiki Otsutsuki.
Apa yang kalian inginkan dariku?!
Kami akan menyatukan Chakra
yang terpecah.
Dan menyelesaikan yang gagal dilakukan
Kaguya dalam persemaian ini
Pada Gulungan tersebut,
dijelaskan bahwa mereka datang
untuk merebut inti Chakra.
Itu sebabnya Kaguya membangun
pasukan dari Zetsu Putih.
Pertama Kaguya..
sekarang mereka..
Apa yang mereka rencanakan
dengan inti Chakra itu?
Mereka berencana membuat pil.
Pil?
Obat.
Tepat sekali,
selama memiliki pil ini,
Kami akan selamanya muda,
abadi, dan tidak terkalahkan.
Menyedihkan, kalian,
manusia tidak ada artinya
karena kalian lemah, seperti yang
tidak berakal, kalian akan tersesat.
Lihatlah!
Dengan pil ini, seketika
aku mendapatkan kekuatan ini.
Berhenti bercanda!
Itu bukan kekuatan sejati!
Mahkluk biadab seperti kalian
tidak akan pernah mengerti.
Apa yang akan kalian lakukan?
Aku tidak ingin mengotori garmen-ku, tapi
aku harus melakukannya bagaimanapun juga.
Aku harus menyusun kembali persemaian ini,
dan membuatnya lebih baik lagi.
Ada juga sebuah Jutsu
yang kudapatkan sebelumnya.
Tidak..
Tidak ada artinya.
Apa ini?
Aku tidak tahu kalau ayah
memiliki kekuatan seperti ini.
Rasakan ini!
Jika kau sampai kalah,
semuanya berakhir!
Terima kasih, Sasuke.
Naruto..
Semua akan berakhir setelah
yang satu ini.
Tapi kau jangan sampai mati, Rubah.
Sasuke, jagalah mereka berdua.
Aku mengerti.
- Paman!
- Ayah!
Mari kita lakukan, Kurama!
Kau jangan sampai kalah!
Jangan bodoh!
Aku sudah siap sejak tadi!
Baiklah!
Dengarlah..
Dia sangat lemah. Hebatnya dalam
hal tidak berbuat apa-apa.
Tapi dia terus berjuang
dengan kemampuannya sendiri
dan menjadi seorang Hokage.
Kau tidak perlu memahami siapa
Naruto saat ini.
Kau cukup mengetahui Naruto yang
telah berjuang hingga saat ini.
Ayah!
Kau sudah siuman.
Ini di rumah sakit?
Semua orang telah dikirim kemari.
Tuan Hokage Ketujuh
melindungi kita semua.
Begitu ya..
Jadi, semua orang sudah aman?
Ibu!
Himawari?!
Hinata!
Ini aku.
Ibu bisa mendengarku?
Ibu!
Dia tidak apa-apa.
Dia akan pulih.
Apa yang sudah terjadi, Bu?!
Ibumu mencoba mengejar ayahmu.
Kenapa ibu sampai melakukan
hal gila seperti itu?!
Ibumu mencoba membawa
ayahmu kembali..
Ayah..
Boruto..
Dan ketika ayah masih kecil,
Kakek Hokage bahkan sudah
tidak ada lagi!
Jadi kurasa ayah kurang beruntung,
dia tidak sempat merasakan
"Kegembiraan" dari memiliki orang tua.
Kenapa ayahku harus
menjadi seorang Hokage?!
Dia hanya duduk di mejanya sepanjang
hari dan memerintah sana-sini!
Siapapun bisa melakukan itu!
Aku ini..
benar-benar tidak keren.
Kau paham juga akhirnya.
Saat ujian, semua orang mencibirmu.
Ikat kepalamu dilepaskan,
dan sekarang kau tidak bisa
menyebut dirimu Shinobi.
Ditambah lagi, kau membuat
adik kecilmu menangis,
ibumu pun terluka, dan
ayahmu menghilang.
Jika ini tidak ditujukan bagi
adikmu yang mengagumimu,
dan ibumu yang sangat
mengkuatirkan dirimu,
kau akan berada dalam situasi
yang sama seperti ayahmu dulu.
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Ayahku..
Bagaimana cara ayahku melakukannya?
Tampaknya kau tidak lagi hanya
tertarik pada kelemahannya.
Kalau begitu, tanyakan
langsung kepada Naruto.
Aku akan pergi menyelamatkannya.
Aku masih bisa merasakan Chakra-nya.
Dengan kata lain, dia belum mati.
Paman Sasuke, mengapa
kau harus peduli padaku?
Kau sebenarnya Shinobi
yang sangat kuat.
Aku kehilangan ayahmu,
tapi kau bisa menjadi seseorang
yang melampaui dirinya.
Mengapa begitu?
Kau adalah putranya
dan kau adalah muridku
nomor satu, bukan?
Lagipula,
kau ini lebih pecundang
daripada Naruto dulu.
Seorang pecundang,
apa maksudnya?
Maksudku, kau benci kalah.
Kalian melupakan kami?
Kami tidak bisa mengabaikan Hokage
dan menodai reputasi kelima Kage.
Mari kita lakukan!
Wah.. Kelima Kage..
Rasanya seperti dulu
ketika bersama Naruto.
Aku bisa merasakan kekuatanku meningkat.
Belum, ada sesuatu yang kurang.
Ini kan..
Dengan mata Rinnegan ini,
jumlah Shinobi yang dapat aku
kirim untuk mengejarnya terbatas.
Mengingat kekuatan bertarung
kita saat ini,
inilah pilihan terbaik yang
bisa kita ambil.
Jagalah Naruto.
Boruto!
Ibu!
Boruto.
Aku akan berangkat.
Kau akhirnya berperilaku
layaknya seorang Shinobi.
Ayo!
Sarada, Mitsuki..
Tolong jaga semuanya!
Boruto, jagalah ayahmu.
Mereka!
Ini memakan waktu terlalu lama.
Maaf soal itu.
Kau lihat, kami para Shinobi
tidak suka mempermudah sesuatu.
Ayo kita lakukan!
Jangan kira kau bisa
melarikan diri dari kami.
Dasar mahkluk tidak beradab!
Sasuke.
Kau juga? Kenapa kau
mengenakan baju itu?
Sesuatu telah terjadi..
dan yah, dia akhirnya
menjadi seorang Shinobi.
Aku seperti sedang menatap
bayanganku sendiri.
Setidaknya katakan,
apa aku terlihat keren?
Lebih keren dari sebelumnya.
Jadi ayah akan lebih
mengawasiku sedikit.
Maafkan ayah.. untuk semuanya
hingga saat ini.
Mulai sekarang-
Tidak apa -apa jika semuanya
berjalan seperti biasanya.
Tapi, saat ayah ada waktu
untuk melatihku,
aku mau Ayah menceritakan
kisah-kisah dari masa lalu Ayah.
Tentu..
Kau sudah tersudut.
Bukankah kau berbicara
mengenai dirimu sendiri?
Kurang ajar-!
Honenuki!
Mutilasi rangka!
Kurotsuchi!
Kaisefu No Jutsu!
Kami akan menahannya di sini!
Maaf terlambat!
Naruto!
Jangan gunakan Ninjutsu
pada mereka!
Kau dapat menghisap Jutsu, lalu
melepaskannya lagi, bukan?
Rangkaian yang sama seperti mainan
dari Tim Pengembangan Ilmiah Ninja.
Maka kami akan menggunakan Taijutsu.
Kesimpulan yang mudah.
Yang Mulia Momoshiki.
Nah, Yang Mulia Momoshiki.
Tampaknya sudah waktunya bagi Anda
untuk mengonsumsi Chakra saya.
Seperti dulu,
saat penjaga saya mempercayakan
kekuatan mereka kepada saya
Jangan ragu-ragu.
Tidak akan!
Rasanya seperti sedang
melihat diriku yang dulu.
Betul sekali.
Ayo, kita beri dia pelajaran
Sasuke!
Baik!
Luar biasa!
Pastikan kau merekam kekuatan
Perlengkapan Ilmiah Ninja!
Baik.
Terima ini!
Ini pembalasan atas apa yang
kau perbuat padaku waktu itu!
Mereka mulai lagi, dasar
tukang ikut campur.
Lagi-lagi mereka!
Terima kasih, bodoh!
Chakra-ku..
Kekuatan yang bagus..
Sekarang, aku akan lebih
berhati-hati terhadapmu.
Aku tidak akan membunuh si Rubah.
Tapi akan kubunuh semua
yang mengganggu.
Sekaranglah saatnya!
Ingat yang kukatakan.
Keluarkan Rasengan-mu!
Bisakah aku-?
Percayalah pada gurumu.
Itulah alasanku membawamu
kemari bersamaku.
Rasengan?!
Ayo!
Apa?!
Apa yang terjadi?
Bagaimana bisa?
Sejak kapan kau belajar Rasengan?!
Kau tahu betapa susah
menyempurnakannya?
Tapi Rasengan ini memiliki perubahan
tiba-tiba dalam Chakra yang alami,
kemudian tidak terlihat.
Begitu!
Boruto, coba lakukan lagi.
Tapi Rasengan-ku..
Lakukan saja apa
yang Sasuke katakan.
Baiklah!
Beraninya kau mengotori
jubah-ku dua kali.
Apa yang telah Ayah lalui
untuk mencapai titik ini?
Aku tidak merasa kalah.
Aku bisa membuat seperti itu
sampai tidak terhingga.
Kita hanya memiliki
satu kesempatan, mengerti?
Ayo!
Baiklah!
Tidak ada kesempatan kedua.
Sisanya tergantung dirimu.
Boruto!
Mustahil!
Majulah, Boruto.
Rasengan!
Kau benar-benar berantakan.
Kau sendiri juga begitu.
Ya. Aku hampir tidak kuat berdiri.
Aku yang memenangkan kontes ini.
Semangat seorang Shinobi
tidak pernah berubah.
Bahkan bagi anakmu.
Boruto...
Kau benar.
Keadaan saat ini berbeda dari saat
ayahku masih menjadi Hokage Keempat.
Akulah Hokage yang masih
ada saat ini.
Dan aku akan ada di sini
untuk menjagamu
hingga kau dewasa.
Tidak usah repot-repot, Bu.
Biarkan saja.
Bajunya malah terlihat
keren seperti itu.
Lanjutkan -
Permainan Selesai?
Boruto
Ibu, tolong jaket-ku.
Aku harus pergi sekarang.
Ayah sedang apa?
Oh, iya.
Ayah, makan siangmu!
Aduh.
Terima kasih ya, Himawari.
Ya ampun, Boruto juga lupa.
Aku berangkat!
Aku akan pergi sekarang!
- Semoga harimu menyenangkan.
Boruto, hari ini kau ada misi?
Ya. Bekerja keraslah, Ayah!
Mengerti!
Yang terpenting adalah
berlatih keras dan belajar.
Jadi meskipun kau
masih seorang Genin
begitulah caramu bertarung
bersama Kelima Kage,
dan membantu menyelamatkan
kami dari bahaya?
Apa hal yang terpenting
bagi seorang Shinobi?
Kerja sama dan ketekukan!
Oh, bagus sekali!
Ayahku berkata,
bukan yang di atas sini
yang bernilai
tapi apa yang kau ketahui
dan rasakan di sini.
Begitu ya.
Akhirnya, ada yang ingin kau katakan
mengenai Ujian Chunin?
Kali ini aku akan berhasil,
kalian tahu!
Acara ini kami siarkan
secara langsung.
Sebuah bayangan?
Kuharap kau ini yang asli.
Tentu saja!
Kau sibuk dengan semua
wawancara televisi.
Meskipun kau sudah curang.
Berapa kali aku harus meminta maaf
soal itu?
Maafkanlah aku!
Seekor Panda kabur
dari kebun binatang!
Tidak, itu seekor Beruang!
Omong-omong, hewan itu
mengarah ke arahmu.
Dimengerti!
Tidak lagi.. eh?
Aku yang akan menjadi umpan,
jadi kalian yang menangkapnya.
- Dimengerti!
- Siap!
Kalian berdua, lakukanlah
dengan benar kali ini.
Boruto, kau kan putra
dari Hokage Ketujuh
dan cucu dari Hokage Keempat-
Hei, Boruto..
Jauh dilubuk hatimu, apakah
kau juga ingin menjadi Hokage?
Aku, menjadi Hokage?
Hah! Tidak mau!
Tapi.. kelak saat kau
menjadi Hokage,
aku yang akan menjadi asistenmu.
Aku akan menjagamu.
Bagiku, Hokage hanyalah
sebuah jalan.
Hanya karena kakek dan ayahku
adalah Hokage,
bukan berarti aku pun harus
melangkah di jalan yang sama.
Sarada..
Yang sebenarnya aku tuju
adalah menjadi Shinobi
seperti ayahmu.
Aku akan mengikuti
jalan Ninja-ku sendiri!
Baiklah, kita mulai.
Ayo kita lakukan, Boruto!
Mitsuki!
- Baiklah!
- Baik!
Seperti kataku, ini Beruang!
Diam! Sudah kubilang
ini Panda!
Beruang!/
Panda!
Beruang!
- Kalian sudah semakin dekat.
- Panda! - Beruang!
Akan bagus kalau kalian bisa menunjukkan
rasa hormat yang sama pada orangtuaku.
Oh ya, ngomong-ngomong..
orang tuamu siapa?
Hah? Bukankah
sudah kuberitahu?
Dia biasa dipanggil Orrochimaru.
Siapa?
M-Maksudmu.. Kau ini putra
dari Orrochimaru yang itu?
Jadi, dia itu..
ayahmu?.. atau ibumu?
Yah, itu tidak terlalu penting.
Siapa sih Orrochimaru ini?
Dan apa maksudmu hal itu
"Tidak terlalu penting"?!
Aku tidak mengerti!